El ejército israelí ha publicado
imágenes que, según dice, muestran al líder de Hamas, Yaka
Sinoa, caminando por un túnel en Gaza.
El vídeo supuestamente muestra a Sinoa con su
esposa, sus hijos y su hermano. Israel ha
acusado a Sinoa de organizar los
ataques terroristas de Hamas el 7 de octubre.
El portavoz del ejército, Daniel Hagari, dijo que las imágenes
fue capturado por una cámara CCTV de Hamas 3
días después del ataque y obtenido por
las FDI y las Fuerzas de Defensa en los
últimos días. Este
video, bueno, traigamos a nuestra
corresponsal en Jerusalén, Rebecca Ritters,
Rebecca, cuéntenos más sobre este video, ¿
por qué se publicó
ahora?  Bueno, definitivamente esa es una pregunta que
vale la pena hacerle a Terry. Este video, como
acabas de decir, fue supuestamente obtenido en
los últimos días por las FDI.
Decidieron publicarlo ayer o
ayer tarde. Dicen que fue tomado
el 10 de octubre y pretende.  Para
mostrar al líder de Hamas, Yaya Sinoa, con
algunos miembros de su familia caminando por ese
túnel, es muy corto, ya que estoy seguro de que lo
habrán visto, la audiencia acaba de
verlo allí, por supuesto, no hay
forma de que no hayan ofrecido ninguna evidencia para demostrarlo.
respaldan sus afirmaciones, no hay forma de
verificar el video, dicen que
usaron, entre otras cosas, inteligencia artificial para determinar
que definitivamente es Yaya sinoa, como
dije, no podemos
verificar de forma independiente esa información en cuanto al
momento de su lanzamiento, eso es  Es difícil
saberlo, obviamente no puedo decirlo
definitivamente, pero dadas las negociaciones
y la presión que se está acumulando para
tratar de lograr la liberación de los rehenes,
esta podría ser una razón para que
Israel publique un video de este tipo en este
momento porque también lo han hecho.  dijeron que se
están acercando dijeron que
también llegaron a otro túnel uh en
los últimos días que mostraba señales de que sin
sinoa había estado allí recientemente dijeron
que se estaban acercando a él y que
no pararían hasta atraparlo  así que
la publicación del video podría ser, por supuesto, una
presión para intentar que Hamás acepte
algún tipo de acuerdo de rehenes.
Recuérdenos a Rebecca quién es Yahya Sinoa,
exactamente bien, él es el líder deao de
Hamás en Gaza, él, Israel, los
israelíes ciertamente lo consideran un
cerebro.  detrás del ataque del 7 de octubre,
aunque la evidencia muestra que es probable
que hubiera más de una persona
involucrada en la organización de eso, pero
ciertamente es una figura clave, uh, que
Israel ha estado diciendo desde el
principio que van a perseguir ahora,
uh, él estaba  elegido líder en
2017, pasó mucho tiempo en
prisiones israelíes, fue arrestado en 1989
y pasó, ya sabes, hasta 2011, cuando
fue liberado como rehén, otro
intercambio de rehenes por un soldado que estaba
en cautiverio.  lo liberó
en 2011 y luego poco a poco ha
construido su posición dentro de Hamás en
Gaza. Ha sido llamado El Carnicero de Han
Yunas. Es muy conocido
que Hunas es su base y Israel
dice que ahí es donde creen
que  sabes, Hamas tiene gran parte de su
bastión, han estado, sabes, como
sabemos, dedicando mucha
atención a esa región en Gaza,
sabes, quieren ir tras él,
él es una figura clave y muy
simbólico en su búsqueda para desmantelar a
Hamas e incluso los medios de comunicación
y otros lo han llamado Osama Bin
Laden de Israel, así que eso te da una idea
de por qué Israel está tan ansioso por encontrarlo y
tan ansioso por hacer, ya sabes, un
declaración al capturarlo Rebecca
muchas gracias esa fue nuestra corresponsal
Rebeca ritters en
Jerusalén